+++
title = "Eine Mutter aus St. Petersburg zu Besuch bei Ulla Kiesling in Wien - Jänner 2012"
+++

Dear Ulla,
I write these words of infinite maternal gratitude. I'm Nikita's mother from St. Petersburg, Julia. We were in Vienna on January 16, 2012. Nikita was then 4 years 2 months and I have had a lot of worries on his account. It has been a year ago and I can't wait to share with you our successes. One must of course say that all changes were happening at that time in Vienna with Nikita and me. I was amazed how fast you happened to touch, at how much you felt and accurately identified his needs and that it hurt. From the first day of exploring with you Nikita himself gave up bottles with dummy, become without anxiety and fear, and even with interest and excitement at the Vienna subway ride, which he didn't do in Russia.
We had only four days with you, but these were the brightest and a breakthrough in days of our lives who remember forever. When we got home the first thing Nikita said , looking at his little brother: "I Want to inform you about Ulla! And you go to Vienna and going with her to play there." Months went by, and with every new day has changed, or maybe he was changing and I rather my mind and attitude to what has happened with Nikita certainly did both. You've seen him a little over half a year later in August and I think you mentioned that it's no longer the Nikita, which he was in January. We really had a good summer, I tried to follow all of your advices and ideas about it and our relationship and I think this has tremendous results, thank you!
Now, Nikita 5 years old, second year walks in the integrated kindergarten and now he has a friend Timur. According to Nikita's ringleader and leader of educators in their company and for me it's a miracle, because prior to that, Nikita completely ignored peers. Now he is absolutely wonderful and has a real friendly relationship with his younger brother, protects it and draws in his company. He has much better coordination, large motor skills (dresses and undresses himself). His speech has become much better and detailed, he began to retell the book that he has read itself (Nikita started reading with 2 years 8 months), that leaves no doubt reading is not mechanical. He now composes fantasy games turbulent, comes up with the story. Nikita became a trusted role at children's festivals and he copes with them brilliantly. It became easier to part with me in the morning, when we go to kindergarten. He more and more enlarges the range of interests for music, new books, architecture and streets of our city. Nikita makes great successes in swimming (although Nikita had great difficulties with diving at the age of 10 months). In fact a lot of things have changed yet, but the most important thing that I want to mention, is the absolutely magical and trusting relationship with the Father. It is very moving for me to observe their relationship. They walk together to shop, play, read. Why is it so important - before Nikita did not show any attention to the father.
And another special thanks and gratitude to our teachers in the kindergarten, who supported us from the beginning and even were you got together with us. I believe that me and Nikita is very fortunate in life that we met you. Desire that all parents must have read your book "sensory integration in the dialogue" and to have met you. Health to you large and happiness. We are looking forward to your new book yet. From Nikita best and warmest regards and a low bow to you from us. I hope that we will meet.
*Yours Nikita and Julia.*



Дорогая Улла,
пишет тебе слова бесконечной материнской благодарности мама Никиты из Санкт-Петербурга, Юлия. Мы были у тебя в Вене 16 января 2012 года, Никите было тогда 4 года 2 месяца и у меня было очень много беспокойств на его счет. Прошел год и мне не терпится поделиться с тобой нашими успехами. Надо, конечно сказать, что все изменения стали происходить уже тогда в Вене и с Никитой и со мной в частности, что на мой взгляд очень важно. Я была поражена на сколько быстро у вас случился контакт, на сколько ты почувствовала и точно определила его потребности и то что ему мешало. С первого же дня знакомства с тобой Никита сам отказался от бутылочки с соской, стал без тревоги и страха, а даже с интересом и азартом ездить в венском метро, чего он не делал в России. Мы провели всего четыре дня с тобой, но это были самые яркие и прорывные дни в нашей жизни, которые за помнятся навсегда. Когда мы вернулись домой первое, что сказал Никита, глядя на своего младшего брата : " Хочешь я по знакомлю тебя с Уллой? И ты поедешь в Вену и будешь с ней играть там."
Шли месяцы, дни и с каждым новым днем Никита менялся, а может менялась и я, точнее мой взгляд и отношение к тому что происходило с Никитой, конечно же и то и другое. Ты его видела спустя полгода чуть больше в августе и я думаю ты отметила, что это уже не тот Никита, который был в январе. Мы очень хорошо провели лето, я старалась выполнить все твои рекомендации и идеи по поводу его и наших отношений и на мой взгляд это дало огромные результаты, спасибо тебе!
Сейчас Никите 5 лет и 2 месяца, он второй год ходит в интегрированный детский сад и сейчас у него появился друг Тимур. По словам воспитателей Никита заводила и лидер в своей компании и для меня это настоящее чудо т.к. до этого Никита совершенно игнорировал сверстников. Сейчас у него совершенно замечательные и по-настоящему дружеские отношения с младшим братом, он защищает его и привлекает в свою компанию. У него гораздо лучше с координацией, крупной моторикой ( одевается и раздевается сам). Немного разнообразил свое питание, по крайней мере начал потихоньку побывать новые продукты. Его речь стала гораздо лучше и развернутая, он стал пересказывать сам книги которые читает сам ( Никита читает с 2 лет 8 месяцев самостоятельно), что не оставляет сомнений чтение не механическое. У него сейчас бурная фантазия сам сочиняет игры, придумывает истории. Никите стали доверять роли на детских праздниках и он блестяще с ними справляется. Он стал легче расставаться со мной утром, когда приходит в детский сад. У него рас ширился круг интересов музыка, новые книги, архитектура и улицы нашего города. У Никиты большие успехи в плавании ( хоть Никита занимается в бассейне с 10 месяцев, он очень боялся нырять), теперь в очках и ластах с проныром он проплавает бассейн 15 метров и сам в восторге от этого. На самом деле очень много еще чего изменилось, но самое главное что хочется отметить это совершенно волшебные и доверительные отношения с папой. Он звонит ему, ждет его с работы, интересуется папиной жизнью и здоровьем, это очень трогательно для меня наблюдать за их отношениями. Они ходят вместе в магазин, играют, читают. Почему это так важно, раньше Никита к папе не проявлял никакого внимания.
И еще отдельное спасибо и благодарность нашим воспитателям в детском саду, которые с самого начала поддерживали нас и даже были у тебя вместе с нами.
Я считаю что мне и Никите очень повезло в жизни что мы познакомились с тобой. Очень хочется чтобы все родители обязательно прочитали твою книгу " Сенсорная интеграция в диалоге" и по возможности познакомились с тобой. Здоровья тебе большого и счастья. Мы ждем еще твою новую книгу с нетерпением. От Никиты большой привет и низкий тебе поклон от нас. Надеюсь что мы еще встретимся.
*Твои Никита и Юля.*
